What? You have an appointment with someone?
Apa? Kamu ada janji temu dengan seseorang?
Right now?
Sekarang?
Yes, that's right.
Ya, betul.
Since you called for us to come at this hour,
Disebabkan kamu meminta kami datang ke sini pada waktu ini,
I was sure we were going out to have dinner.
saya ingat kita akan pergi makan malam bersama.
Dad just happens to be out
Ayah juga sudah keluar
drinking with the master of Poirot and the others.
untuk minum arak dengan pemilik kedai Poirot dan yang lain-lain.
Well, it can't be helped.
Apa yang kita boleh buat.
There's someone I wanted you to meet.
Saya mahu kamu berjumpa dengan seseorang.
"Mouri Detective Agency" -All right, looks like it's time to go.
"Agensi Detektif Mouri" -Baiklah, sudah tiba masanya untuk pergi.
It's fax.
Itu faks.
What's this about?
Faks tentang apa?
No way!
Tak mungkin!
A catch-22 crisis is gracefully revived.
Krisis dihidupkan kembali.
The table is turned and the mystery solved!
Situasi berubah dan misteri diselesaikan.
A three-way battle among a woman judo champion, Kogoro and Eri.
Perlawanan tiga arah antara juara judo wanita, Kogoro dan Eri.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tidak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Might Over Mystery (Part 1)"
"Kekuatan Mengalahkan Misteri (Bahagian 1)"
Troubled by a stalker?
Dikacau oleh penghendap?
Your acquaintance, Mom?
Kenalan kamu, ibu?
Well... Her husband was taken to court in the past,
Ya. Dulu suami dia telah dibawa ke mahkamah
in order to settle a traffic accident.
untuk menyelesaikan kes kemalangan jalan raya itu.
Oh, remember the judo player Yuko Arisawa!
Saya dah ingat, ia atlet judo Yuko Arisawa itu!
You know her, don't you?
Kamu kenal dia, bukan?
I do, I do!
Saya kenal, saya kenal!
They say that, if she hadn't got injured,
Mereka kata jika dia tak tercedera,
she would have won a gold medal at the Olympics!
dia pasti sudah memenangi pingat emas di sukan Olimpik!
She's the former All-Japan champion for the 70kg class, right?
Dia merupakan bekas juara seluruh Jepun untuk kelas 70kg, bukan?
But if it's her, wouldn't the stalker be the one running away?
Tapi jika ia tentang dia, bukankah penghendap itu yang sepatutnya takut?
No. Even though she was the one who approached me,
Tidak. Walaupun dia yang menghubungi saya dulu,
it was her husband that was concerned.
suami dia yang bermasalah.
What?
Apa?
He was suddenly on edge,
Dia tiba-tiba berasa gelisah
and noted that ever since the traffic accident,
dan perasan sejak kemalangan jalan raya itu,
it seemed like someone was always watching him.
ia kelihatan seperti seseorang kerap mengawasi dia.
It seems he isn't sleeping at night, either.
Dia juga tidak boleh tidur dengan nyenyak.
Then, maybe the stalker's the victim of the traffic accident?
Jadi, mungkin penghendap itu ialah mangsa kemalangan jalan raya itu?
I'm not convinced that's the case.
Saya tak rasa begitu.
The victim came to a mutual understanding
Mangsa sudah saling memahami
that it had been his own fault, and settled privately.
bahawa itu salah dia sendiri dan telah menyelesaikannya secara peribadi.
Also, it seems the victim has completely recovered from his injuries.
Mangsa juga sudah sembuh sepenuhnya daripada kecederaan dia.
Then, who is the stalker?
Jadi, siapakah penghendap ini?
She tried to convince him otherwise,
Dia cuba meyakinkan suami dia
and even told him, "It's probably your imagination",
malah dia juga memberitahu, "Ia mungkin imaginasi kamu saja",
but he won't listen to her.
tapi suami dia tak mengendahkannya.
That's why she wants me to come.
Itulah sebabnya dia mahu saya pergi ke sana.
If there aren't any wiretaps or cameras,
Jika tiada alat intip dengar atau kamera dijumpai,
we can prove there isn't a stalker.
kita boleh buktikan bahawa tiada penghendap.
But why are you going, Ms. Kisaki?
Tapi kenapa kamu yang perlu pergi, Cik Kisaki?
I wonder. Her husband seemed very grateful
Entahlah. Suami dia kelihatan sangat berterima kasih
during the settlement proceedings before,
semasa prosiding sebelum ini selesai,
so she probably thought that he would believe what I tell him.
jadi dia fikir yang suami dia akan percaya kata-kata saya.
No, that's not what I mean.
Tak, bukan itu maksud saya.
Huh?
Apa?
I mean, why didn't you ask Pops to handle the case?
Maksud saya, mengapa kamu tak meminta pak cik untuk menguruskannya?
-What? -That's right...
-Apa? -Yalah...
Mom is a lawyer! Dad is a detective!
Ibu ialah seorang peguam! Ayah ialah seorang detektif!
If it's a stalker case, a detective is...
Jika ia kes penghendap, detektif...
Because I didn't want to!
Kerana saya tak mahu!
Isn't that reason enough?
Bukankah alasan itu sudah memadai?
Of course that's not "enough" at all!
Mestilah ia langsung tidak memadai!
Well, considering the things Pops usually does...
Melihat kepada perkara yang pak cik selalu lakukan...
Strike!
Menang!
Oh, no!
Oh, tidak!
Jackpot!
Untung!
It may just be a waste of time asking him to do the job.
Ia sia-sia sahaja untuk meminta dia melakukan kerja ini.
What's this?
Apakah ini?
While you have no problem coming to another's defense,
Walaupun kamu tiada masalah dalam membela orang lain,
you won't intercede when it comes to your personal affairs, huh.
kamu tak menjadi perantara untuk masalah peribadi kamu, ya?
"Yuko Arisawa (37)" -Don't you think it's time.
"Yuko Arisawa (37)" -Adakah kamu tak fikir
"Judo player" -for you to forgive your husband, Ms. Kisaki?
"Atlet Judo" -sudah tiba masanya untuk memaafkan suami kamu, Cik Kisaki?
Yuko Arisawa! It's really her!
Yuko Arisawa! Itu memang dia!
I'm afraid that's impossible for the time being.
Saya rasa ia mustahil buat masa sekarang.
Before I do, I'll wait for him to demonstrate his sincerity.
Sebelum saya memaafkan dia, saya mahu dia tunjukkan keikhlasan dia dulu.
Then, why not go on and divorce him?
Kemudian, mengapa kamu tidak menceraikan dia?
No, well, that's...
Tak, itu...
Well, at least he was able to give you a lovely daughter.
Sekurang-kurangnya dia memberi kamu seorang anak perempuan yang comel.
I guess it's not that easy.
Saya rasa ia tak semudah itu.
Oh, my. Did you have a son as well?
Kamu juga mempunyai anak lelaki?
No, he's a boy of our acquaintance who's staying with us for now.
Tak, dia ialah anak kenalan kami yang tinggal bersama kami.
Well, at any rate, shall we head over to your house?
Walau apa pun, mari kita pergi ke rumah kamu.
I'm sure your husband is waiting, too.
Saya pasti suami kamu juga sedang menunggu.
Yes, you're right.
Ya, benar.
Since it's about time for him to return from the office,
Dia akan pulang dari pejabat tak lama lagi,
so I'll give him a call.
jadi saya akan menelefon dia.
That's strange.
Peliknya.
No answer.
Tiada jawapan.
Could he be taking a bath?
Adakah dia sedang mandi?
Oh, dear.
Oh, sayang.
Where are you?
Di mana kamu?
I'm at a wake.
Saya berada di upacara berkabung.
What? A wake?
Apa? Upacara berkabung?
Yeah, someone I know passed away,
Ya, kenalan saya telah meninggal dunia
so I came to his wake.
jadi saya pergi ke upacara berkabung dia.
You can hear the chanting, can't you?
Kamu boleh dengar bacaan mantera, bukan?
The speaker phone?
Pembesar suara telefon?
So yeah, I'll be home late so go to bed ahead of me.
Saya akan balik lewat, jadi kamu tidurlah dahulu.
Ahead of you? It's tonight, you know!
Tidur dulu? Ia malam ini!
Lawyer Kisaki is coming over now to discuss the stalker problem.
Peguam Kisaki akan datang ke rumah untuk berbincang masalah penghendap.
Was that today?
Adakah ia hari ini?
I'm at Lawyer Kisaki's office right now.
Saya berada di pejabat Peguam Kisaki sekarang.
I'll put her on!
Saya akan serahkan telefon kepada dia!
Yes, this is Kisaki speaking.
Ya, ini Kisaki di talian.
Well, no...
Tidaklah...
If it's truly an inconvenience,
Jika ia menyusahkan,
we can meet on a more suitable day.
kita boleh jumpa pada hari yang lebih sesuai.
Yes.
Ya.
Is that so? We will review the situation then.
Yakah? Kami akan meninjau keadaannya nanti.
How was he?
Bagaimana?
He said he'll be arriving home at 9:25,
Dia kata dia akan tiba di rumah pada pukul 9:25,
so I'll meet with him then.
jadi saya akan berjumpa dengan dia nanti.
25 minutes later... That's really peculiar, isn't it?
25 minit kemudian... Ia agak pelik, bukan?
Normally, wouldn't you say 9:00 or 9:30?
Kebiasaannya, kamu akan kata pukul 9:00 atau 9:30, bukan?
He's just really punctual.
Dia sangat menepati masa.
He's rarely late for anything without a reason.
Dia jarang terlambat untuk apa-apa tanpa sebarang sebab.
It does seem like he completely forgot
Tapi nampaknya dia memang lupa
about Lawyer Kisaki coming over tonight, though.
tentang kehadiran Peguam Kisaki pada malam ini.
Furthermore, we still have another two hours until 9:30.
Tambahan pula, kita masih mempunyai dua jam sebelum 9:30.
Then, how about if we have dinner at a nearby hotel restaurant?
Apa kata kita pergi makan malam di restoran hotel berdekatan?
Actually, while I were killing time in the cafe until the appointment,
Sebenarnya, semasa saya menghabiskan masa di kafe sebelum janji temu ini,
my car was in the parking lot of the hotel.
kereta saya berada di tempat letak kereta hotel ini.
Not to mention, the parking fee will be cheaper.
Tambahan pula, bayaran tempat letak keretanya juga lebih murah.
In that case, is it all right if these two come along?
Kalau begitu, adakah ia tak mengapa jika mereka berdua ikut serta?
Why, of course!
Mestilah!
You won the karate tournament championship!
Kamu memenangi pertandingan karate!
That's amazing, Ran!
Kamu sangat hebat, Ran!
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
But didn't you do so, as well?
Tapi kamu juga seperti itu, bukan?
No. My talent developed later on!
Tidak. Bakat saya berkembang selepas itu!
I was first crowned a champion in university.
Pada mulanya saya dinobatkan sebagai juara universiti.
Given the comparatively high injury rate,
Melihat kepada kadar kecederaan yang agak tinggi,
my peak lasted only two, three years.
kejayaan saya bertahan selama dua hingga tiga tahun sahaja.
And after retiring, I got married.
Selepas saya bersara, saya berkahwin.
I still haven't been able to achieve my dream of earning the gold medal
Saya masih belum mencapai impian saya untuk mendapat pingat emas
in front of the superior I admired so much.
di hadapan senior saya yang saya sanjungi.
The superior you admired?
Senior yang kamu sanjungi?
He's currently the coach for the all Japan team, Hajime Kajimoto.
Dia merupakan jurulatih untuk pasukan kebangsaan Jepun, Hajime Kajimoto.
At one time, he was an unrivalled gold medalist in the 81kg class.
Ada satu ketika, dia merupakan pemegang pingat emas dalam kelas 81kg.
I took up judo after seeing him on TV.
Saya belajar seni judo selepas melihat dia di dalam TV.
It's the same as me, then.
Ia juga sama seperti saya.
I admire the karate champion of Japan.
Saya sangat menyanjungi juara karate Jepun.
But admiration is admiration.
Tapi sanjungan tetap sanjungan.
It's the same as viewing flower from afar.
Ia sama seperti melihat bunga dari jauh.
When you get too close,
Apabila kamu pergi terlalu dekat,
it becomes like Icarus who lost his wings
ia akan menjadi seperti Ikaros yang kehilangan sayapnya
and plunged to the earth after flying too close to the sun.
dan jatuh ke bumi selepas terbang terlalu dekat ke arah matahari.
Disaster befalls oneself.
Bencana menimpa diri sendiri.
I'm sorry to drop that remark.
Maafkan saya kerana berkata perkara itu.
No.
Tidak mengapa.
-But I'm glad I brought Ran with me. -What?
-Tapi saya gembira kerana membawa Ran bersama. -Apa?
I called you to my office so that you could see her.
Saya meminta kamu datang ke pejabat supaya kamu boleh berjumpa dengan dia.
Since you both practice martial arts,
Kerana kamu berdua terlibat dalam seni mempertahankan diri,
I figured you'd both have something in common.
saya tahu kamu berdua berkongsi minat yang sama.
I didn't think we'd be having dinner together though.
Tapi saya tak sangka yang kita akan makan malam bersama.
Then, why didn't you call Dad as well?
Jadi, mengapa kamu tidak menghubungi ayah juga?
Dad actually practiced judo!
Ayah juga berlatih judo!
Now that you mentioned it, I suppose he did.
Yalah, dia juga berlatih judo.
The truth is, I was worried.
Sebenarnya, saya agak risau.
What?
Apa?
I wasn't sure whether or not he was on a case,
Saya tak pasti jika dia sedang menyiasat kes lain ataupun tidak,
so I decided against using the hand of such a renowned detective.
jadi saya memutuskan untuk tidak meminta bantuan detektif terkenal itu.
Is that so?
Yakah?
If that's the case, you should have mentioned it from the start!
Kalau begitu, kamu sepatutnya menyebutnya dari mula lagi!
Well, didn't I mention it?
Adakah saya tak menyebutnya?
-Say? -Yes, what?
-Hei. -Ya?
Isn't it about time to go?
Bukankah sudah tiba masanya untuk pergi?
You said it would take ten minutes
Kamu kata ia akan mengambil masa selama sepuluh minit
to get to your house by car, right?
untuk sampai di rumah kamu dengan kereta, bukan?
That's true.
Ya, betul.
But before we go, I need to go to the bathroom.
Tapi sebelum kita pergi, saya perlu pergi ke tandas dulu.
Wasn't it delicious, that blend of western and Japanese style food?
Bukankah ia sedap, masakan gabungan Barat dan Jepun itu tadi?
Yes, absolutely.
Ya, semestinya.
Do you come here often?
Adakah kamu kerap datang ke sini?
Yeah, I make sure I come once a week!
Ya, saya pastikan saya datang sekali seminggu!
With your husband, right?
Dengan suami kamu, bukan?
Nope, I come alone without telling him.
Tak, saya datang seorang diri tanpa memberitahu dia.
My husband has zero tolerance for new food.
Suami saya tak suka makan masakan baru.
Oh, yeah?
Yakah?
Let's see, where did I park?
Di manakah saya meletak kereta saya?
Isn't it that white car?
Bukankah ia kereta putih itu?
When I saw you with your husband before,
Semasa saya nampak kamu dengan suami kamu sebelum ini,
that's the car you were driving, right?
itulah kereta yang dipandu oleh kamu, bukan?
Yep, yep! That's it!
Ya, ya! Itulah dia!
Then, I'll give Ran and the boy a ride as well.
Jadi, saya akan menumpangkan Ran dan budak ini juga.
We'll pass right by the detective agency on the way home.
Kita akan singgah di agensi detektif dalam perjalanan pulang.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
You know how to adjust the seat, don't you?
Kamu tahu cara untuk menyesuaikan tempat duduk, bukan?
There's a lever on the right side of the seat.
Terdapat tuas di sebelah kanan tempat duduk.
And if you pull it...
Dan apabila kamu menariknya...
See, like this, the seat will move.
Lihatlah, seperti ini, tempat duduk itu akan bergerak.
No need to worry, my car has the same thing.
Jangan risau, kereta saya juga melakukan perkara yang sama.
Well, sonny,
Baiklah, budak,
we'll get there right away so stay put, okay?
kita akan sampai di sana tak lama lagi jadi duduk diam-diam, ya?
Huh? The parking ticket...
Apa? Tiket tempat letak kereta itu...
Where did I put it?
Di manakah saya meletaknya?
I'm afraid you'll have to pay the daily maximum of 3,000 yen.
Nampaknya kamu perlu membayar sebanyak 3,000 yen.
Guess it can't be helped.
Begitulah nampaknya.
If you don't mind, I'll gladly pay half.
Kalau kamu tak keberatan, saya boleh bayar separuh.
It's fine, because it's my fault.
Tak mengapa, ia salah saya.
I'm sorry.
Maafkan saya
The children are truly being an inconvenience.
kerana perlu membawa budak-budak ini dan menyusahkan kamu.
Not at all.
Tidaklah.
It's because you insisted on having it your way, Conan.
Ia kerana kamu bertegas untuk ikut serta, Conan.
Because, if she's the former All-Japan champion,
Disebabkan dia merupakan bekas juara seluruh Jepun,
she must have a lot of trophies and plaques, right?
dia pasti mempunyai banyak pingat dan plak, bukan?
Don't you wanna see them too, Ran?
Adakah kamu tak mahu melihatnya, Ran?
Well, I suppose so, but...
Mungkin, tapi...
I'm home!
Saya dah balik!
Oh, my husband's shoes!
Oh, kasut milik suami saya!
It's just 9:30.
Ia baru sahaja 9:30.
I guess he really punctual.
Dia memang menepati masa.
Well, I'll go get my husband.
Saya akan pergi panggil suami saya.
You can wait in our living room here.
Kamu boleh tunggu di ruang tamu di sini.
Dear! Lawyer Kisaki is here!
Sayang! Peguam Kisaki dan sampai!
No matter how you look at it, this is something.
Walau apa pun, ini sangat hebat.
Look at the number of these trophies and plaques!
Lihatlah betapa banyaknya piala dan plak ini!
Yeah, I know!
Ya, saya tahu!
When she was in her prime, she never lost.
Semasa zaman kegemilangan dia, dia tak pernah kalah.
She was even said to be invincible!
Malah orang juga mengatakan bahawa dia halimunan!
Say, this picture...
Hei, gambar ini...
See the tall man standing to the far right?
Kamu nampak lelaki tinggi yang berdiri di sebelah kanan?
I think that's the gold medalist that she mentioned earlier.
Saya rasa dialah pemegang pingat emas yang dia sebut tadi.
Right, right. That's Hajime Kajimoto of the 81kg class.
Ya, ya. Itulah Hajime Kajimoto daripada kelas 81kg.
Oh, and the other one, standing to her left.
Dan seorang lagi lelaki yang berdiri di sebelah kiri dia.
That's Yuko's husband, Shiro Arisawa.
Itu ialah suami Yuko iaitu Shiro Arisawa.
Then, the boy making the peace sign, is Arisawa's son?
Jadi, budak yang membuat gaya itu ialah anak Arisawa?
No, that's Kajimoto's son, Kouta!
Tak, itu anak Kajimoto iaitu Kouta!
He would come along to the judo dojo where I worked as a coach.
Dia sering ikut serta ke dewan judo di mana saya bekerja sebagai jurulatih.
He is really cute.
Dia sangat comel.
And, your husband?
Jadi, di mana suami kamu?
The thing is, I can't find him anywhere.
Masalahnya, saya tak jumpa dia di mana-mana.
He's not in the bath or bathroom either.
Dia tidak berada di dalam bilik mandi atau tandas.
He might have gone out for cigarettes after getting home.
Dia mungkin telah keluar untuk membeli rokok selepas sampai di rumah.
I'll try to get him on his cell.
Saya akan cuba menelefon dia.
A ringtone...
Nada dering itu...
You hear it, too?
Kamu dengar juga, bukan?
Don't cut the phone!
Jangan letak telefon!
Conan!
Conan!
Could it be inside this closet?
Adakah dia berada di dalam almari ini?
Dear!
Sayang!
The victim is Shiro Arisawa, age 37.
Mangsa ialah Shiro Arisawa, berumur 37 tahun.
He was a businessman that worked for Haido Co.
Dia merupakan ahli perniagaan yang bekerja untuk Haido Co.
This is his residence.
Ini ialah rumah kediaman dia.
And Yuko Arisawa.
Dan Yuko Arisawa,
Are you sure he is your husband?
adakah kamu yakin yang dia ialah suami kamu?
Yes, very sure.
Ya.
It appears that some sort of rope was used to strangle him to death.
Nampaknya alat seperti tali telah digunakan untuk menjerut dia hingga mati.
Absolutely. We haven't found the weapon yet.
Ya. Kami masih belum menjumpai senjata itu.
It was likely something along the line of a thin cloth.
Ia mungkin sesuatu seperti kain yang nipis.
Like a tie, right?
Seperti tali leher, bukan?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Because before, on the phone...
Kerana sebelum ini semasa kami menelefon dia...
He said, "I'm at a wake",
Dia kata, "Saya berada di upacara berkabung",
so shouldn't he have a tie?
jadi bukankah dia sepatutnya memakai tali leher?
Usually, when men go to a wake,
Kebiasaannya, apabila lelaki pergi ke upacara berkabung,
don't they wear suits with a black tie?
bukankah mereka perlu memakai sut dengan tali leher hitam?
That's true.
Itu benar.
This raises the possibility of the culprit
Hal ini menimbulkan kemungkinan bahawa pelaku itu
taking the victim's tie and using it as a weapon.
mengambil tali leher mangsa dan menggunakannya sebagai senjata.
And, do you know whose wake it was?
Adakah kamu tahu upacara berkabung itu milik siapa?
Well, all my husband said on the phone
Apa yang suami saya katakan di telefon ialah
was that someone he knew passed away suddenly.
dia merupakan kenalan yang meninggal dunia secara tiba-tiba.
And I think I heard chanting in the background.
Saya rasa saya juga terdengar bunyi bacaan mantera.
What? Ran, you spoke with the victim on the phone as well?
Apa? Ran, kamu juga bercakap dengan mangsa di telefon?
No. While I was speaking with my husband on the phone,
Tak. Semasa saya bercakap dengan suami saya,
my fingers slipped and hit the speaker button.
jari saya tertekan butang pembesar suara.
That's why we heard it as well.
Itulah sebabnya kami juga mendengarnya.
But why were you and the children with her
Tapi mengapa kamu dan budak-budak ini ada bersama dia
while she was speaking to the victim?
semasa dia bercakap dengan mangsa?
Actually...
Sebenarnya...
The victim was her husband, Shiro, who had consulted with me
Shiro iaitu suami dia telah berunding dengan saya
on settling a traffic accident in the past.
untuk menyelesaikan kes kemalangan jalan raya sebelum ini.
Ever since the accident, he had been plagued by a stalker,
Sejak kemalangan itu, dia telah dikacau oleh penghendap
which led her to consulting with me again.
yang menyebabkan dia berunding dengan saya lagi.
Her husband had been saying that
Suami dia mengatakan bahawa
he felt as if "someone was always watching him".
dia rasa seperti "seseorang sedang mengawasi dia".
But personally,
Tapi secara peribadinya,
I never felt there was any indication of anything like that
saya tak pernah rasa sesuatu seperti itu
so I had our old lawyer, Ms. Kisaki visit our us.
jadi saya meminta peguam lama kami iaitu Cik Kisaki untuk melawat kami.
Since my husband has such great faith in Ms. Kisaki,
Disebabkan suami saya sangat mempercayai Cik Kisaki,
I thought that, if she could prove
saya fikir dia boleh membuktikan
there weren't any wire taps or cameras anywhere,
bahawa tiada alat intip dengar atau kamera di mana-mana
it might put his mind at rest.
dan ia mungkin dapat menenangkan dia.
Also, prior to leaving Ms. Kisaki's office by car,
Sebelum kami meninggalkan pejabat Cik Kisaki dengan kereta,
as this boy said earlier,
seperti yang dikatakan oleh budak ini tadi,
my husband told me that he was at a wake.
suami saya kata bahawa dia berada di upacara berkabung.
And her husband told her over the phone
Dan suami dia memberitahu melalui telefon
at time that he would be back around 9:30.
yang dia akan pulang sekitar pukul 9:30.
Until then, we were at a nearby restaurant,
Sementara itu, kami pergi ke restoran berdekatan
with the children and ate there.
dengan budak-budak ini dan makan di sana.
Then we came here in her car afterwards.
Kemudian kami datang ke sini dengan kereta dia.
Do you know what time it was?
Adakah kamu tahu ia pada pukul berapa?
Let's see, it was...
Ia pada pukul...
She called her husband at around 7:30 in the evening,
Dia menelefon suami dia sekitar pukul 7:30 malam
and we went to the hotel immediately.
dan kami terus pergi ke hotel.
So, by the time we finished our meal and left, it was around 9:00.
Jadi, waktu kami menghabiskan makanan dan pergi, ia sekitar pukul 9:00.
When we got here, it was almost exactly 9:30.
Apabila kami tiba di sini, ia hampir pukul 9:30 malam.
And then, somehow, you came across the body in the closet?
Kemudian, kamu menjumpai mayat dia di dalam almari ini?
Yeah, since I couldn't find him,
Ya, disebabkan saya tak menjumpai dia,
I called his cell phone and...
saya menelefon dia dan...
We heard ring tone from the closet.
Kami terdengar bunyi nada dering daripada almari itu.
Which amounts to...
Maksudnya...
Your husband claimed he wouldn't be home until 9:30,
Suami kamu kata dia tidak akan tiba di rumah sebelum pukul 9:30,
but actually arrived thirty minutes early.
tapi dia tiba 30 minit awal.
His estimated time of death is around 9:00 tonight.
Waktu anggaran kematian dia ialah pada pukul 9:00 malam ini.
So, at that time, he must have already been home.
Jadi, pada waktu itu, dia pasti sudah sampai di rumah.
That means, there's a chance that the stalker is still somewhere nearby.
Maksudnya, terdapat kemungkinan bahawa penghendap itu masih ada di sini.
The culprit had been lying in wait,
Pelaku itu pasti sedang menunggu
for her husband to return.
suami dia untuk pulang ke rumah.
About your husband's stalker...
Tentang penghendap suami kamu...
Did you have nothing of the situation?
Adakah kamu tahu apa-apa tentang situasi itu?
No, at all.
Tidak.
Not being a fan of hers, it's unlikely that you'll understand.
Kamu tak akan faham jika kamu bukan peminat dia.
What?
Apa?
A fan of hers?
Peminat dia?
Oh, don't you recognize her?
Kamu tak mengecam dia?
She is the former All-Japan champion of judo in the 70kg class.
Dia ialah bekas juara judo seluruh Jepun dalam kelas 70kg.
This is Yuko Arisawa.
Ini ialah Yuko Arisawa.
It really is her!
Ia memang dia!
I thought I'd seen her face somewhere!
Saya rasa seperti pernah melihat wajah dia!
Thanks.
Terima kasih.
But it's strange for a guy to be so worried about a stalker
Tapi ia pelik untuk lelaki berasa risau tentang penghendap
when he has such an able-bodied bodyguard like her.
apabila dia mempunyai isteri yang kuat seperti dia.
That's true.
Itu benar.
After thinking about it,
Selepas memikirkannya,
it could be the victim from that traffic accident.
ia mungkin mangsa daripada kemalangan jalan raya itu.
I'm not so sure that's the case.
Saya tak begitu pasti tentang hal itu.
They might have just been after the money.
Mereka mungkin inginkan wang.
Conan!
Conan!
Cause look down here!
Lihatlah di bawah sana!
At this person's left ring finger!
Pada jari manis kiri lelaki ini!
It looks like one was there before.
Ia kelihatan seperti dia pernah memakai cincin.
But now there's no ring!
Tapi sekarang cincin itu sudah hilang!
It's true.
Betul.
Isn't the left finger for wedding bands?
Bukankah orang memakai cincin perkahwinan di jari kiri?
Did your husband always wear his wedding ring?
Adakah suami kamu sering memakai cincin perkahwinan dia?
Yeah.
Ya.
But that's weird!
Tapi peliknya!
Even though the ring is gone,
Walaupun cincin itu sudah hilang,
this fancy-looking watch is still here!
jam mahal ini masih ada di sini!
Why is it?
Mengapa, ya?
I'm so sorry. I should be keeping a better eye on him.
Maafkan saya. Saya akan perhatikan dia dengan lebih baik.
Since it's still here, their motive wasn't money after all, huh?
Disebabkan jam itu masih ada, motif mereka bukan wang, bukan?
Guess not.
Mungkin tidak.
At any rate,
Walau apa pun,
for time being, we'll concentrate on inspecting the house.
buat masa sekarang, kami akan fokus dalam menyiasat rumah ini.
While we do, will all of you please wait in another room.
Sementara itu, kamu semua boleh tunggu di dalam bilik lain.
To think all of this started while looking into a stalker...
Memikirkan perkara ini berlaku semasa menyiasat tentang penghendap...
I feel sorry for Yuko.
saya berasa kasihan kepada Yuko.
Yes, I guess so.
Ya, saya juga fikir begitu.
I don't want to conclude that she planned the murder already.
Saya tak mahu menyimpulkan bahawa dia telah merancang pembunuhan ini.
What?
Apa?
Are you trying to say Yuko is the culprit?
Jangan beritahu saya bahawa Yuko ialah pelakunya?
Yeah, it's certainly a possibility, isn't it?
Ya, ia adalah satu kemungkinan, bukan?
But her husband was killed around 9:00 tonight.
Tapi suami dia dibunuh sekitar pukul 9:00 malam ini.
That's the same time we left the hotel restaurant.
Ia merupakan waktu yang sama semasa kita meninggalkan restoran hotel.
Wasn't Yuko with us the entire time?
Bukankah Yuko ada bersama kita sepanjang masa?
But she excused herself to the bathroom once, didn't she?
Tapi dia meminta diri untuk pergi ke tandas, bukan?
Just before we left the restaurant.
Sebelum kita meninggalkan restoran itu.
But it was only for around ten minutes.
Tapi ia hanya selama sepuluh minit.
Her husband was at a wake then.
Suami dia berada di upacara berkabung pada waktu itu.
Are you saying that she would tell him to come to the hotel
Adakah kamu bermaksud yang dia menyuruhnya pergi ke hotel
despite knowing what she did?
walaupun dia tahu apa yang dia lakukan?
No, that's not it.
Tak, ia bukan begitu.
When Officer Takagi checked the call history on her phone,
Apabila Pegawai Takagi memeriksa sejarah panggilan telefon dia,
it said that last call she made was at 7:30, which was from my office.
panggilan terakhir yang dia buat ialah pada pukul 7:30 di pejabat saya.
Then, how could Yuko be the culprit?
Jadi, bagaimana Yuko boleh menjadi pelakunya?
The call from my office could have been fabricated.
Panggilan daripada pejabat saya mungkin panggilan palsu.
What?
Apa?
By then, shouldn't he have already been home, normally?
Kebiasaannya, dia sudah berada di rumah pada waktu itu, bukan?
But this time, when she called her husband,
Tapi kali ini, semasa dia menelefon suami dia,
she went for his cell instead of the home phone.
dia menelefon telefon bimbit dan bukannya telefon rumah.
Isn't that suspicious?
Bukankah itu mencurigakan?
What's more, I think she purposely put it on speaker,
Tambahan lagi, saya rasa dia sengaja menekan butang pembesar suara,
just so we could hear the conversation.
supaya kita boleh mendengar perbualan mereka.
What? A wake?
Apa? Upacara berkabung?
Yeah. Someone I know suddenly passed away.
Ya, kenalan saya telah meninggal dunia.
You're thinking about it too much.
Kamu terlalu memikirkannya.
Because after that, didn't she let you speak to him?
Selepas itu, bukankah dia menyerahkan telefon itu kepada kamu?
The voice on the phone was that of her husband, right?
Suara yang berada di telefon itu ialah milik suami dia, bukan?
Yeah. I doubt there was a trick involved there.
Ya. Saya syak yang ada muslihat yang digunakan.
That's true.
Benar.
If his voice had been recorded beforehand
Jika suara dia telah direkod
and it was just played back over the phone,
dan dimainkan semula pada telefon,
she could easily fake a conversation that way.
dia pasti boleh memalsukan perbualan itu dengan senang.
But it would've been 100% impossible
Tapi ia 100% mustahil
to hold a conversation with Ms. Kisaki after that.
untuk berbual dengan Cik Kisaki selepas itu.
Someone could have imitated his voice over the phone.
Seseorang mungkin telah meniru suara dia melalui telefon.
After meeting with her so many times during the settlement proceedings,
Selepas banyak kali berjumpa dengan dia semasa prosiding,
she would be hard to fool.
ia sukar untuk menipu dia.
If she really did call her husband then...
Jika dia benar-benar menelefon suami dia...
I'm at a wake.
Saya berada di upacara berkabung.
You can hear the chanting, can't you?
Kamu boleh dengar bacaan mantera, bukan?
Without knowing where the wake was being held...
Tanpa mengetahui di mana upacara berkabung itu diadakan...
Could Arisawa really have planned to murder him?
Adakah Arisawa benar-benar merancang untuk membunuh dia?
"Next Episode" -Say! Should I give Dad a call?
"Episod Seterusnya" -Hei, patutkah saya menelefon ayah?
I'd rather sell my soul to the devil.
Saya lebih rela menjual jiwa saya kepada iblis.
A devil, huh?
Iblis, ya?
-Ron! -Ron?
-Ron! -Ron?
Sorry! I'm at the table practicing with some of the neighbors.
Maaf! Saya sedang berlatih dengan jiran.
Yes. I want the culprit
Ya. Saya mahu pelaku itu,
the one who strangled Shiro, your husband to death
iaitu orang yang menjerut suami kamu sehingga mati
to turn himself into the police!
untuk menyerah diri kepada polis!
Next Conan, "Might Over Mystery (Part 2)"
Seterusnya dalam Conan, "Kekuatan Mengalahkan Misteri (Bahagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"The sound of Mahjong."
Bunyi Mahjong.
In the next episode, Dad is really on his toes!
Dalam episod seterusnya, ayah benar-benar berwaspada!
No way! Seriously?
Tak mungkin! Kamu serius?
Ron!
Ron!